## 微服务
    微服务的意思也就是将模块拆分成一个独立的服务单元通过接口来实现数据的交互。简单来说微服务就是很小的服务，小到一个服务只对应一个单一的功能，
    只做一件事。这个服务可以单独部署运行，服务之间可以通过RPC来相互交互，每个微服务都是由独立的小团队开发，测试，部署，上线，负责它的整个生命周期。
## 分布式
    分布式服务顾名思义服务是分散部署在不同的机器上的，一个服务可能负责几个功能，是一种面向SOA架构的，服务之间也是通过rpc来交互或者是webservice来交互的。
    逻辑架构设计完后就该做物理架构设计，系统应用部署在超过一台服务器或虚拟机上，且各分开部署的部分彼此通过各种通讯协议交互信息，就可算作分布式部署，
    生产环境下的微服务肯定是分布式部署的，分布式部署的应用不一定是微服务架构的，比如集群部署，它是把相同应用复制到不同服务器上，但是逻辑功能上还是单体应用。
## 关系
    联系：分布式只是一种手段，把不同的机器分散在不同的地方，然后这些机器间相互协助完成业务。微服务是一种特殊的分布式，换句话说，
    微服务架构是分布式服务架构的子集。微服务架构通过更细粒度的服务切分，使得整个系统的迭代速度并行程度更高，但是运维的复杂度和性能会随着服务的粒度更细而增加。
    微服务重在解耦合，使每个模块都独立。分布式重在资源共享与加快计算机计算速度。

## 区别：
    - 1.架构不同：微服务的设计是为了不因为某个模块的升级和BUG影响现有的系统业务。微服务与分布式的细微差别是，微服务的应用不一定是分散在多个服务器上，他也可以是同一个服务器。
    - 2.作用不同：分布式：不同模块部署在不同服务器上，分布式主要解决的是网站高并发带来问题。微服务：各服务可独立应用，组合服务也可系统应用。
    - 3.粒度不同：微服务相比分布式服务来说，它的粒度更小，服务之间耦合度更低，由于每个微服务都由独立的小团队负责，因此它敏捷性更高，分布式服务最后都会向微服务架构演化，这是一种趋势， 不过服务微服务化后带来的挑战也是显而易见的，例如服务粒度小，数量大，后期运维将会很难。

## 服务网关
    - 单一访问
    - 路由转发、过滤
    - 限流、熔断
    - 流量监控、日志、安全、业务隔离等
## 配置中心（主流配置中心）
* [spring cloud alibaba](alibaba.md)
    - nacos 阿里开源的配置中心，也可以做DNS和RPC的服务发现。
```shell
        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/com.alibaba.cloud/spring-cloud-starter-alibaba-nacos-discovery -->
        <dependency>
            <groupId>com.alibaba.cloud</groupId>
            <artifactId>spring-cloud-starter-alibaba-nacos-discovery</artifactId>
            <version>2.2.4.RELEASE</version>
        </dependency>

        <!-- springcloud alibaba nacos config -->
        <dependency>
            <groupId>com.alibaba.cloud</groupId>
            <artifactId>spring-cloud-starter-alibaba-nacos-config</artifactId>
            <version>2.2.4.RELEASE</version>
        </dependency>
```
    - apollo  携程开源的配置管理中心，具备规范的权限、流程治理等特性
    - Spring Cloud 生态组件，可以和Spring Cloud体系无缝整合

## 服务调用
    - rpc 远程过程调用（Remote Procedure Call Protocol，简称RPC）
    - restapi 
    REST通过HTTP协议定义的通用动词方法(GET、PUT、DELETE、POST) ，
    以URI对网络资源进行唯一标识，响应端根据请求端的不同需求，通过无状态通信，对其请求的资源进行表述。 

## 服务监控
    - 用户端监控。 
    - 接口监控
    - 资源监控。

## 链路追踪
    - 工具[下载](http://skywalking.apache.org/downloads下载apache-skywalking-apm-$version.tar.gz)
        启动 bin/startup.bat
```shell
# idea vm 配置
-javaagent:D:\apache-skywalking-apm-bin\agent\skywalking-agent.jar
-Dskywalking.agent.service_name=ruoyi-gateway
-Dskywalking.collector.backend_service=localhost:11800
```

## 熔断和降级

## 分布式文件

## 分布式事务

## 分布式日志

## 线程
    - 同一进程下的线程又能互相访问它们间的共享数据。每个线程都有它独自的缓存。
    如果一个线程读取了某些共享数据，那么它将这些数据存放在自己的缓存中以供将来再次读取。
## 并发问题
    - 线程有独自的调用栈，但是又能互相访问共享的数据。所以这里你会遇到两个问题，可见性和访问。
    - 1.可见性问题发生于如果线程A先读取了某些共享数据，之后线程B对这些数据进行了修改，那么线程A可能看不到线程B对这数据的改动。
    - 2.访问问题发生于于 多个线程同时访问修改同一个共享数据。
 - 可见性及访问问题将导致
 - 活跃性失败：由于并发访问数据导致程序无任何反应。 譬如，死锁。
 - 安全性失败：程序创建了错误的数据。

## 锁
 - JAVA提供了“锁” 机制来保护代码片段免于被多个线程在同一时刻运行。最简单的锁住一个方法或一个类就是在该方法或类前添加synchronized关键字
